23种设计模式:
         1.单例模式　2.工厂方法模式　3.抽象工厂模式　4.模版方法模式　5.建造者模式　6.代理模式　7.原型模式　
         8.中介者模式9.命令模式　10.责任链模式　11.装饰模式　12.策略模式　13.适配器模式　14.迭代器模式　
         15.组合模式　16.观察者模式 17.门面模式(外观模式)　18.备忘录模式　19.访问者模式　20.状态模式　21.解释器模式　22.享元模式　23.桥梁模式(桥接模式)
在运用面向对象的思想进行软件设计时，需要遵循的原则一共有6个，他们是：
1.  单一职责原则:一个类只负责一项职责.它规定了一个类只有一个引起变化的原因
2.  里氏替换原则:凡是父类可以出现的地方,子类一定可以出现
3.  依赖倒置原则:高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。
4.  接口隔离原则:客户端不应该依赖它不需要的接口,一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上
5.  迪米特法则(LOD):一个对象应该对其他对象有尽可能少的了解
6.  开闭原则:一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭